---
title: 阿里云短信
date:  2020-08-05 15:10:33 +0800
category: aliyun
tags: science
excerpt: SMS；有时也称为信息、短信息、文字消息，此服务亦有许多英语的俗称如SMSes、text messages、messages）是移动电话服务的一种
---

## 什么是短信
短信息服务（英语：Short Message Service，缩写：SMS；有时也称为信息、短信息、文字消息，此服务亦有许多英语的俗称如SMSes、text messages、messages或甚至于texts和txts）是移动电话服务的一种。

## 为什么是阿里云短信
阿里云短信其实不是一个最好的选择，审核严格，如果发送的内容有敏感词导致审核不通过，是会发送失败的。
如果没有特殊说明，下面说短信就是指阿里云短信。

一条短信分为两个部分
## 一、短信签名
短信签名是短信发送者的署名，表示发送方的身份，可以理解为短信的头，一般公司的名称或者产品名称。

企事业单位的全称或简称
需要上传证明文件
工信部备案网站的全称或简称
APP应用的全称或简称
公众号或小程序的全称或简称
适用场景
验证码
通用
验证码、短信通知、推广短信、国际/港澳台短信
## 二、短信模板
短信的主体内容，短信模板包含

### 模板类型
验证码 (0.045元/条)
短信通知 (0.045元/条)
推广短信 (0.055元/条)
模板名称
模板内容
模板变量
模板的内容是固定的，模板变量是动态的，程序能做的就是指定签名和模板，调用SDK把模板变量传过去。

以验证码短信为例，短信的格式为：
【阿里云】您正在申请手机注册，验证码为：${code}，5分钟内有效！
用方括号扩起来的是短信签名，之后就是短信模板和模板变量

注意：短信签名和短信模板必须审核，审核通过才能使用。

个人用户签名规范请输入关键词
企业用户签名规范
文本短信模板规范
国际/港澳台短信模板规范

## 第一步：开通阿里云且实名认证
实名认证又分2种认证模式：

个人实名认证：表示该账号使用者为用户个人。
企业实名认证：表示该账号为单位账号，单位可以是企业、政府（含企业、政府、事业单位、团体、组织）。
## 第二步：开通短信服务
在短信服务产品详情页面单击立即购买，开通短信服务。
开通短信服务这一步的目的是为了获取accessKey（accessKeyId和accessKeySecret），在用户信息管理里获得。

注意：信息云账号AccessKey是您访问阿里云API的密钥，具有该账户完全的权限，请您务必妥善保管！不要通过任何方式(eg, Github)将AccessKey公开到外部渠道，以避免被他人利用而造成安全威胁。强烈建议您遵循阿里云安全最佳实践，使用RAM子用户AccessKey来进行API调用。

## 第三步：申请并审核短信签名
短信服务控制台概览界面点击快捷操作入口内的添加签名

## 第四步：申请并审核短信模板
短信模板分为两种

国内短信（文本短信模板）
之前说的短信模板分类就是基于国内短信的分类
国际/港澳台短信模板（企业用户）
短信服务控制台概览界面点击快捷操作入口内的添加模板

## 第五步：发送短信
```js

const Core = require('@alicloud/pop-core');

const client = new Core({
  accessKeyId,
  accessKeySecret,
  endpoint: 'https://dysmsapi.aliyuncs.com',
  apiVersion: '2017-05-25'
})

const params = {
  "RegionId": "cn-hangzhou",
  "PhoneNumbers": "176xxxx5209",
  "SignName": "SignName",
  "TemplateCode": "SMS_146809101",
  "TemplateParam": "{code: 666}"
}

const requestOption = {
  method: 'POST'
}

client.request('SendSms', params, requestOption).then((result) => {
  console.log(JSON.stringify(result));
}, (ex) => {
  console.log(ex);
})

```
## 参考
短信 - 维基百科，自由的百科全书
[短信服务-阿里云](https://help.aliyun.com/product/44282.html)